मेरे मित्र, कोडिंग डिकोडिंग पर आज के व्याख्यान में आपका स्वागत है।
आइए इस अवधारणा को जासूस अवधारणा स्पष्टीकरण की तरह डिकोड करें।
तो कोडिंग, डिकोडिंग, यह एक गुप्त भाषा की तरह है, है ना?
आप एक संदेश लेते हैं, उसे एक गुप्त कोड में बदल देते हैं जो कोडिंग है, फिर आप
उस गुप्त कोड को लें और उसे वापस उसके मूल रूप में परिवर्तित करें।
यह डिकोडिंग सरल है, है न?
यह पूरा विषय मूलतः आपके मस्तिष्क की जांच कर रहा है।
शक्ति।
क्या आप छिपे हुए नियम या पैटर्न का पता लगा सकते हैं?
और एक बार जब आप इसे पा लेते हैं, तो क्या आप इसका उपयोग नए शब्दों के लिए कर सकते हैं?
यह सब तार्किक सोच, बाज की तरह अपनी आँखें खुली रखने और
बेशक, आपको अपनी एबीसी को अंदर से बाहर तक जानना होगा।
वास्तविक दुनिया प्रासंगिकता.
अब, मेरे दोस्त, तुम्हें इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए?
कल्पना कीजिए कि आप बैंक में एक बड़े अधिकारी बन गए हैं।
आप एन्क्रिप्टेड वित्तीय डेटा, लेनदेन कोड और अन्य सभी चीजें देखेंगे
विभिन्न प्रकार की गोपनीय जानकारी।
यदि आप कोडिंग-डिकोडिंग में अच्छे हैं, तो आप उन जटिल पैटर्न को जल्दी से हल कर सकते हैं।
इसका अर्थ है सटीकता, सुरक्षा और पेशेवर की तरह धोखाधड़ी को पकड़ना।
इसे बैंकिंग जगत में अपना गुप्त हथियार समझें।
पिछली तर्क क्षमता के आधार पर प्रश्न प्रकारों का विभाजन,
आपकी परीक्षा के लिए परीक्षा पैटर्न।
ये वे सामान्य प्रश्न हैं जिनका सामना आपको कोडिंग डिकोडिंग में करना पड़ेगा।
सबसे पहले, हमारे पास अक्षर कोडिंग है।
यह आपकी रोटी और मक्खन है, सबसे आम प्रकार है
30-40% आवृत्ति के साथ.
यहाँ, एक शब्द के अक्षरों को एक विशेष नियम का पालन करते हुए अन्य अक्षरों से प्रतिस्थापित किया जाता है।
यह नियम अक्षरों को आगे या पीछे स्थानांतरित करने के लिए सरल हो सकता है
वर्णमाला, या यह थोड़ा चालाक हो सकता है।
अक्षरों को छोड़कर या उन आकर्षक विपरीत अक्षरों का उपयोग करके भी, आप
जैसे, A से Z, B से Y, इस तरह।
इसके बाद नंबर स्लैश प्रतीक कोडिंग आती है।
यह लगभग 20 से 25% बार सामने आता है जब शब्दों को संख्याओं में बदल दिया जाता है।
अथवा प्रतीक कभी-कभी दोनों का मिश्रण होते हैं।
कोड वर्णमाला के आधार पर हो सकता है, जैसे A एक है, B दो है।
Z तक का कुल योग 26 है।
या यह उन स्थितियों का योग हो सकता है या फिर एक सीधा सरल मानचित्रण भी हो सकता है
अक्षरों को विशिष्ट संख्याओं या प्रतीकों में परिवर्तित करना।
कोई रॉकेट साइंस नहीं, सिर्फ अवलोकन।
फिर हमारे पास प्रसिद्ध मिश्रित कोडिंग है, जिसे कभी-कभी चीनी कोडिंग भी कहा जाता है।
इसकी आवृत्ति 20, 30% है।
इस प्रकार में, आपको शब्दों और उनके कोडित स्वरूप के साथ कुछ वाक्य मिलेंगे
रूप, जो संख्याओं, प्रतीकों या विभिन्न शब्दों का मिश्रण हो सकते हैं।
आपका काम जासूस की भूमिका निभाना है और कई कथनों की तुलना करना है, जिनमें कुछ शब्द
और उनके कोड आपस में ओवरलैप होकर यह पता लगाते हैं कि प्रत्येक शब्द का क्या अर्थ है।
यह एक पहेली को सुलझाने जैसा है।
वास्तव में काफी मजेदार है.
इसके बाद, हमारे पास 10 से 15% समय प्रतिस्थापन कोडिंग दिखाई देती है।
यहीं पर चीजें थोड़ी चंचल हो जाती हैं।
वे आपको कुछ ऐसा बताएंगे जैसे कि अगर सफेद को नीला कहा जाए, और
नीले को लाल कहा जाता है, इत्यादि।
फिर वे प्रतिस्थापन की इस श्रृंखला पर आधारित प्रश्न पूछते हैं।
आपका मुख्य कार्य दी गई श्रृंखला से चिपके रहना है और उस पर अधिक विचार नहीं करना है।
अंत में, आला, एक, स्थिति-आधारित कोडिंग दिखा रहा है
केवल पांच से 10% तक ही वृद्धि हुई।
यहां वे आपको संख्याओं का एक सेट देते हैं।
अक्षर या प्रतीक, साथ ही उन्हें कोड करने के लिए विशिष्ट शर्तें।
आपको दिए गए अनुक्रम को डिकोड करने के लिए इन शर्तों को एक-एक करके लागू करना होगा।
यह किसी नुस्खे, फार्मूले और तरकीबों का अनुसरण करने जैसा है।
अब GaN भाग के लिए, सूत्र और युक्तियां जो आपके जीवन को आसान बना देंगी।
पहले वर्णमाला क्रम में आगे की स्थिति।
मेरे मित्र, तुम्हें ये बातें अवश्य याद रखनी चाहिए।
A एक है, B दो है, C तीन है।
Z तक का कुल योग 26 है।
यहां एक बहुत ही उपयोगी ट्रिक है E JT नियम।
E पांच है, J 10 है, O 15 है, T 20 है, Y 25 है।
यह नियम एक त्वरित मानसिक बुकमार्क की तरह है।
त्वरित संदर्भ के लिए इसका उपयोग करें।
फिर हम वर्णमाला क्रम को उलट देते हैं।
कभी-कभी कोड उल्टा हो जाता है।
Z एक है, Y दो है, X तीन है।
A तक का पूरा रास्ता 26 है।
इससे भी परिचित हो जाइए, और अपने विपरीत अक्षरों को मत भूलिए।
ये बहुत महत्वपूर्ण हैं.
उन्हें छोटे-छोटे स्मृतिचिह्नों से याद करें, जैसे AZ जैसे Azad, BY जैसे by।
सीएक्स क्रक्स की तरह, डीडब्ल्यू डीडब्ल्यू की तरह, ईवी, यहां तक ​​कि एफयू भी फन की तरह।
जीटी रोड की तरह जीटी.
हाई स्कूल की तरह एच.एस.
यह भारतीय रेलवे की तरह है।
जेक्यू को जैक, के, पी को कुर, एलओ को लव, एमएन को मैन पसंद है।
यहाँ एक त्वरित टिप है।
विपरीत अक्षरों के स्थानों का योग सदैव 27 होता है।
उदाहरण के लिए, A एक + Z 26 = 27.
क्या यह बढ़िया नहीं है?
अब, आइए कुछ सामान्य कोडिंग पैटर्न पर नजर डालें जिनका आप सामना करेंगे।
स्थानांतरण.
यह तब होता है जब अक्षरों को एक निश्चित संख्या में स्थानों से स्थानांतरित कर दिया जाता है,
आगे प्लस एन या पीछे माइनस एन बारी-बारी से थोड़ा अधिक शिफ्ट करें।
जटिल चचेरे भाई, जहां अक्षरों को अलग-अलग मूल्यों द्वारा स्थानांतरित किया जाता है,
शायद प्लस एन, फिर माइनस एम, फिर प्लस बी, और इसी तरह, विपरीत क्रम में।
अति सरल.
पूरा शब्द बस उलटा, विपरीत अक्षरों में लिखा गया है।
प्रत्येक अक्षर को उसके विपरीत अक्षर, W स्लैश व्यंजन विशिष्ट द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है।
यही हैं जहां बातें दिलचस्प हो जाती हैं।
स्वरों के लिए एक नियम का पालन किया जा सकता है।
जबकि व्यंजन एक शब्द के भीतर दूसरे समूहीकरण स्लैश अक्षरों की अदला-बदली का अनुसरण करते हैं
इन्हें जोड़ियों या छोटे समूहों में बदला जा सकता है।
संख्या मान अक्षरों को सीधे उनके में परिवर्तित कर दिया जाता है
संख्यात्मक स्थितीय मान.
समाधान के तरीके.
ठीक है, चलो रणनीति पर बात करते हैं।
आप वास्तव में इनका समाधान कैसे करते हैं?
पहले चरण में दिए गए कोड का विश्लेषण करें।
हमेशा अपने इनपुट और आउटपुट को स्पष्ट रूप से पहचानें।
मूल शब्द या संदेश और उसका कोडित रूप लिखें।
इसमें कोई भ्रम नहीं है।
फिर अक्षर कोडिंग के लिए दूसरा चरण।
पत्र-दर-पत्र पत्राचार की जांच करें।
मूल शब्द के प्रत्येक अक्षर की तुलना कोड में उसके समकक्ष अक्षर से करें।
अगला चरण तीन, स्थितिगत परिवर्तनों की जांच करें।
ध्यान दें कि अक्षर आगे बढ़े हैं या पीछे।
आप संख्यात्मक बदलाव को भी लिख सकते हैं, जैसे A से B प्लस वन या A
Z तक। यदि आप इसके बाद चक्र चलाते हैं तो यह माइनस एक या प्लस 25 भी हो सकता है।
चरण चार, निश्चित पैटर्न की तलाश करें।
देखें कि क्या हर अक्षर के लिए बदलाव एक जैसा है या यह वैकल्पिक है, जैसे प्लस
एक, फिर एक घटा, फिर एक जोड़।
फिर पांचवें चरण में, विपरीत अक्षरों या उल्टे क्रम की जांच करें।
क्या यह केवल विपरीत अक्षर है, या शब्द को उल्टा लिखा गया है?
अंत में, छठा चरण.
यदि संख्याएँ या प्रतीक शामिल हैं, तो संख्या प्रतीक मैपिंग जाँच पर विचार करें
यदि वे वर्णमाला के पदों, गणनाओं, या शायद प्रत्यक्ष से मेल खाते हैं
मिश्रित चीनी कोडिंग के लिए प्रतिस्थापन।
यह एक व्यवस्थित दृष्टिकोण है।
पहले चरण में, दिए गए सभी कथनों और उनके कोडित रूपों को लिखें।
इसे न छोड़ें.
यह आपके विचारों को व्यवस्थित करने में मदद करता है।
फिर दूसरे चरण में, सामान्य शब्दों की पहचान करें।
ऐसे शब्दों को खोजें जो एक से अधिक वाक्यों में आते हैं।
इसके साथ ही।
तीसरा चरण, सामान्य कोड की पहचान करें।
संबंधित कोड में दिखाई देने वाले कोड की जाँच करें
उन वाक्यों के रूप.
अगला चरण चार, हटाना और अलग करना।
वाक्यों की तुलना करके आप सामान्य शब्दों और उनके कोड को हटा सकते हैं।
वाक्य में जो भी अद्वितीय रहेगा वह शेष अद्वितीय कोड के अनुरूप होगा।
और अंत में, चरण पांच, सभी कोड निकालें।
इस प्रक्रिया को तब तक दोहराते रहें जब तक आप कोड को समझ न लें।
प्रत्येक विशिष्ट शब्द के लिए धैर्य महत्वपूर्ण है।
यहाँ, मेरे दोस्त.
प्रतिस्थापन कोडिंग के लिए, यह थोड़ा अलग है।
पहला कदम, प्रतिस्थापन की श्रृंखला को समझें।
अनुक्रम को ध्यानपूर्वक नोट करें।
जैसे A को B कहते हैं। B को C कहते हैं। C को D कहते हैं। फिर चरण।
दूसरा, लक्ष्य की पहचान करें।
प्रश्न वास्तव में क्या पूछ रहा है?
उदाहरण के लिए, कुत्ते को क्या कहा जाता है?
और अंत में, तीसरा चरण, प्रतिस्थापन का पता लगाएं।
अपनी प्रतिस्थापन श्रृंखला में मूल पद ढूंढें, और फिर
बस यह पता लगाएं कि इसे क्या कहा जाता है।
यदि कुत्ते को बिल्ली कहा जाए तो उत्तर केवल बिल्ली ही होगा।
प्रत्यक्ष प्रतिस्थापन से आगे न बढ़ें।
ठीक है, कोई अतिरिक्त GaN की जरूरत नहीं है।
शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीकें.
ठीक है, मेरे दोस्त अब कुछ जुगाड़, कुछ चतुर शॉर्टकट और स्मार्ट तरीके अपनाने का समय है।
अपना कीमती समय बचाने के लिए कुछ तकनीकें।
सबसे पहले वर्णमाला क्रम के पदों को याद करें।
गंभीरता से, आगे और पीछे दोनों स्थितियों को जानना
तुरन्त एक बहुत बड़ा समय बचाने वाला है।
परीक्षा से पहले उन्हें जल्दी से लिखने का अभ्यास करें, संभवतः दो, तीन बार।
यह सचमुच मदद करता है.
विपरीत अक्षर को मानसिक रूप से या शीघ्रता से स्थिर रखें
A से ZBY तक लिखा, और इसी तरह आगे भी लिखा।
इससे आपका सोचने का समय कम हो जाएगा।
सावधानीपूर्वक करने के बजाय पैटर्न विज़ुअलाइज़ेशन का प्रयास करें
हर एक कदम को लिखना।
मानसिक रूप से बदलावों या पैटर्न की कल्पना करने का प्रयास करें।
यह एक मानसिक शॉर्टकट की तरह है।
हमेशा पहले और अंतिम अक्षर की जांच करें।
अक्सर पहले और अंतिम अक्षरों का पैटर्न आपको एक
समग्र कोड के बारे में बड़ा संकेत.
यह एक अच्छा प्रारंभिक बिंदु है।
कभी-कभी कोड गिनती अक्षरों या संख्याओं से संबंधित हो सकता है।
यह किसी शब्द में अक्षरों की संख्या या उनके स्थानों का योग भी हो सकता है।
बहुविकल्पीय प्रश्नों के लिए इन सरल पैटर्नों को नजरअंदाज न करें।
हमेशा उन्मूलन की प्रक्रिया का उपयोग करें।
यदि आप कोड का एक छोटा सा हिस्सा भी निकाल सकते हैं, तो इसका उपयोग करें
गलत विकल्पों को हटाएँ.
स्मार्ट है ना?
अधिक जटिल अक्षर कोडिंग में, VL या व्यंजन पैटर्न देखें।
कभी-कभी वीएलएस और व्यंजन पूरी तरह से अलग नियमों का पालन करते हैं,
इसलिए इस पर नजर रखें।
और हमेशा परिवर्तन पर ध्यान केन्द्रित करें।
जब आप मूल शब्द और उसके कोड की तुलना करें तो सिर्फ यह न देखें कि वहां क्या है।
इस बात पर ध्यान दें कि क्या बदला और कैसे बदला।
यहीं रहस्य छिपा है, सामान्य गलतियाँ और गलतफहमियाँ।
अब आइये इसके नुकसानों के बारे में बात करें।
वे स्थान जहाँ अधिकांश मित्र ठोकर खाते हैं।
इनसे बचो, मेरे दोस्त.
प्रथम, गलत वर्णानुक्रम गणना।
यह एक क्लासिक गलत गणना वाला बदलाव है जैसे A को
Z से A तक प्लस वन शिफ्ट।
याद रखें, A से Z तक की वर्णमाला माइनस एक या प्लस 25 हो सकती है।
उन छलांगों से सावधान रहें।
फिर आगे और पीछे की स्थिति को मिलाना।
जब रिवर्स की आवश्यकता हो तो आप आगे की स्थिति का उपयोग कर सकते हैं या इसके विपरीत
पैटर्न को समझे बिना ही।
सतर्क रहो।
कई मित्र सरल पैटर्न को भी अधिक जटिल बना देते हैं।
कभी-कभी कोड बहुत सीधा, सरल होता है
उलटा, या एक निरंतर बदलाव.
अनावश्यक रूप से अत्यधिक जटिल नियमों की तलाश न करें।
इसे सरल रखो, मूर्खो।
एक बड़ी बात यह है कि इसमें वैकल्पिक पैटर्न का अभाव है।
यह पहचानने में असफल होना कि शिफ्ट या नियम विषम या सम स्थितियों के लिए वैकल्पिक है या नहीं
या विभिन्न प्रकार के पत्रों के लिए।
ये पैटर्न थोड़े धूर्त हो सकते हैं और मिश्रित कोडिंग में त्रुटिपूर्ण हो सकते हैं।
चीनी कोडिंग में कई कथनों की तुलना करते समय भ्रमित होना आसान है।
इससे प्रायः कोडों का गलत पृथक्करण हो जाता है।
इस मामले में एक समय में एक कदम उठाएं।
व्यवस्थित रूप से तुलना करें, और कृपया, कृपया, कृपया इसे गलत न बनाएं।
प्रश्न को नज़रअंदाज़ करने की गलती।
आप शायद सब कुछ सही ढंग से डिकोड कर लें, लेकिन फिर प्रश्न का उत्तर दें
प्रश्न का गलत भाग.
उदाहरण के लिए, जब प्रश्न पूछा जाता है तो आप उज्ज्वल के लिए डिकोड करते हैं
अंधेरे के लिए, प्रश्न को दो बार पढ़ें।
अंत में, एक बार नियम मिल जाने पर उसे असंगत रूप से लागू करना।
इसे लक्ष्य शब्द के सभी अक्षरों या संख्याओं पर सख्ती से लागू करें।
अपना मन मत बदलो.
आधे रास्ते पर.
WH फ्रेमवर्क सारांश.
आइये, अपने WH फ्रेमवर्क का उपयोग करके इस अवधारणा को संक्षेप में प्रस्तुत करें।
तो फिर कोडिंग डिकोडिंग क्या है?
यह संदेशों को गुप्त कोड में बदलने की एक चतुर प्रक्रिया है और
फिर उन्हें पुनः परिवर्तित करना।
हम इसका अध्ययन क्यों करते हैं?
खैर, यह आपकी तार्किक सोच का परीक्षण करता है।
विश्लेषणात्मक कौशल और पैटर्न पहचानने की आपकी क्षमता, ये सभी आपकी परीक्षा के लिए महत्वपूर्ण हैं।
इसे कब लागू किया जाता है?
इसका उपयोग उन परिदृश्यों में किया जाता है जिनमें एन्क्रिप्शन, डिक्रिप्शन और सामान्यतः आवश्यकता होती है
पूर्वनिर्धारित नियमों के आधार पर समस्या समाधान।
यह कहां आता है?
यह तर्क क्षमता के अनुभागों में एक मुख्य विषय है
प्रतियोगी परीक्षाओं, विशेष रूप से बैंकिंग और सरकारी नौकरियों के लिए।
आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण है.
इसे समझने की जरूरत किसे है?
प्रतियोगी परीक्षाओं की तैयारी कर रहे मित्र।
खुफिया विश्लेषक आपका भविष्य का पेशा हो सकता है और कोई भी
जिन्हें पैटर्न को समझने की जरूरत है।
और आप इसे कैसे हल करेंगे?
छिपे हुए नियम की पहचान करके, चाहे वह बदलाव हो, प्रतिस्थापन हो,
या मूल और कोडित रूपों के बीच आधारित स्थिति, और फिर
उस नियम को लागू करना, इतना सरल है।
पूरी तरह से काम किया.
उदाहरण.
ठीक है मेरे दोस्त.
आइये कुछ वास्तविक उदाहरणों पर गौर करें।
उदाहरण, एक अक्षर कोडिंग, निश्चित शिफ्ट प्रश्न।
एक निश्चित कोड भाषा में शिक्षक को इस प्रकार कोडित किया जाता है।
VGCEJGT विद्यार्थी को उसी भाषा में कैसे कोडित किया जाएगा?
AUVWFGPVBURWGE PUCTVWFGPUDRUVEHGV
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
समाधान।
पहला चरण, शिक्षक और VGCEJGT के बीच पैटर्न का विश्लेषण करें।
आइए वर्णमाला में प्रत्येक अक्षर की स्थिति और उसके स्थान पर नज़र डालें।
कोडित समकक्ष, टी 22, वी 22.
प्लस दो.
ई पांच से जी सात प्लस दो, ए एक से सी, तीन प्लस दो सी3 से ई पांच प्लस दो
एच आठ से जे 10 प्लस दो, ई पांच से जी सात प्लस दो, आर 18 से टी 20 प्लस दो।
चरण दो, कोडिंग नियम की पहचान करें।
हाँ।
मेरे मित्र, इसका सतत पैटर्न यही है।
मूल शब्द में प्रत्येक अक्षर ठीक आगे की ओर स्थानांतरित हो गया है
वर्णमाला में दो स्थान जोड़कर कोडित अक्षर प्राप्त करना बहुत आसान है।
चरण तीन, यही नियम छात्र S 19 पर लागू करें दो s और दो बराबर होते हैं
यू. 20 1डी, 20 2डी प्लस दो बराबर वी 22 यू 21, 2 यू प्लस दो बराबर डब्ल्यू 20
3डी चार 2डी प्लस दो बराबर एफ छह, ई पांच, दो ई प्लस दो बराबर जी सात।
एन 14 दो एन प्लस दो बराबर पी 16 टी 22 टी प्लस दो बराबर वी 22.
चरण चार, कोडित अक्षरों को मिलाएं ताकि छात्र को कोडित किया जा सके
UVWFGPV के रूप में, सही उत्तर AUVWFGPV है उदाहरण, दो संख्याएँ
प्रतीक कोडिंग, स्थितिगत मूल्य और योग।
एक निश्चित कोड भाषा में प्रश्न.
यदि bat को 20 के रूप में कोडित किया जाता है और gat को 24 के रूप में कोडित किया जाता है, तो
क्या दोनों को एक ही भाषा में कोडित किया जा सकता है?
ए 28 बी 26 सी 30 डी 34?
स्पष्टीकरण समाधान पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
चरण एक, 20 के रूप में कोडित बल्ले के पैटर्न का विश्लेषण करें।
आइए सबसे पहले वर्णमाला क्रम में इनके स्थान ज्ञात करें
BAT में अक्षर B दो A एक T 20.
पदों का योग दो + एक + 20 = 23 है।
हम्म।
यह 20 नहीं है.
यहाँ कुछ गड़बड़ है.
आइए देखें कि क्या इसमें थोड़ा संशोधन हो सकता है।
शायद केवल अंतिम अक्षर का मान लिया जाता है, या हो सकता है
विशिष्ट अक्षरों का योग.
यदि हम bat को 20 मानें और T को 20 मानें।
यदि हम cat को 24 के रूप में कोडित मानते हैं और T अभी भी 20 है, तो यह हमें बनाता है
मुझे लगता है कि कोड अंतिम अक्षर की स्थिति से संबंधित हो सकता है, लेकिन
अन्य पत्रों द्वारा संशोधित।
अब, मान लें कि कोड केवल वर्णमाला क्रम का योग है
जैसे हमने प्रयास किया।
यदि बल्ले के लिए योग 23 है, लेकिन कोड 20 है, तो अंतर शून्य से तीन कम होगा।
आइए योग विचार का उपयोग करके CAT की जांच करें।
सी3 ए वन टी 20.
तीन + एक + 20 का योग 24 होता है।
बहुत खूब।
यह दिए गए कोड 24 से पूर्णतः मेल खाता है।
चरण दो, कोडिंग नियम की पहचान करें।
हाँ।
नियम बिल्कुल स्पष्ट है, मेरे मित्र।
किसी शब्द का कोड उसके सभी अक्षरों के वर्णमाला क्रम का योग होता है।
सरल है, है ना?
हमें पुष्टि के लिए बस दूसरे उदाहरण की जांच करनी थी।
तीसरा चरण, यही नियम MAT पर भी लागू करें।
आइए MATM 13 A one T 20 में अक्षरों की वर्णमाला स्थिति ज्ञात करें।
पदों का योग 13 + 1 + 20 = 34 है।
चरण चार, परिणाम को संयोजित करें।
अतः MAT को 34 के रूप में कोडित किया जाएगा, सही उत्तर D 34 है।
उदाहरण तीन मिश्रित कोडिंग, चीनी कोडिंग प्रश्न।
एक निश्चित कोड भाषा में, भुगतान किया गया सुन्ना का मतलब है कि आप अच्छे हैं।
सू कासा का मतलब अच्छा और बुरा दोनों है।
ना पे का मतलब है कि वे दोस्त हैं।
निम्नलिखित में से किसका अर्थ उस कूट भाषा में दोस्तों A, NA B, the
सी, डी दो स्पष्टीकरण समाधान के लिए आगे बढ़ने से पहले सवाल को समझने का भुगतान करें।
चरण एक, दिए गए सभी कथनों को लिखें और
उनके कोडित रूपों बयान.
जल्द ही एक पेज.
ना बराबर है.
आप अच्छे हैं.
कथन दो.
दो।
कासा अच्छे और बुरे के बराबर है कथन तीन।
ना वेतन बराबर है वे दोस्त हैं।
चरण दो, कथन एक और कथन दो की तुलना करें
सामान्य शब्द और कोड खोजें.
मेरे दोस्त, ध्यान से देखो.
कथन एक और कथन दो के बीच सामान्य शब्द अच्छा है।
कथन एक और कथन दो के बीच सामान्य कोड मुकदमा है, इसलिए अच्छा मुकदमा के बराबर है।
आसान कटौती.
चरण तीन, कथन एक और कथन तीन की तुलना करें
सामान्य शब्द और कोड खोजें.
अब, आइए कथन एक और कथन तीन की तुलना करें।
कथन एक और कथन तीन के बीच सामान्य शब्द R है।
कथन एक और कथन तीन के बीच सामान्य कोड pay है।
तो R का मतलब है एक और भुगतान, चरण चार।
अब हमें दोस्तों के लिए कोड की जरूरत है।
कथन तीन को देखिए।
कथन तीन कहता है, एडीए वेतन का मतलब है कि वे दोस्त हैं।
हम पहले से जानते हैं।
R = वेतन.
अब आइए कथन तीन में R के स्थान पर pay रखें।
कुछ नहीं।
वे मित्र के बराबर हैं।
चरण पांच.
दोस्तों को खोजने के लिए, हमें अलग-थलग करने की जरूरत है, हमारे पास पर्याप्त जानकारी नहीं है
इन दोनों की तुलना करके दोस्तों से विशेष रूप से अलग करना, लेकिन हम
कथन तीन के बाद शेष शब्द और कोड निश्चित रूप से देख सकते हैं
आर को हटाकर, जो शेष शब्दों का भुगतान है।
वे और मित्र शेष कोड ना और अब हमें यह जांचने की आवश्यकता है कि क्या
एनए या कहीं और दिखाई दिया यह पता लगाने के लिए, आइए ना को देखें।
कथन एक में Na प्रकट होता है।
भुगतान किया गया मुकदमा बराबर है कि आप अच्छे हैं।
चूंकि हमने पहले ही इसे कम कर दिया है, इसलिए वेतन उचित है और मुकदमा अच्छा है।
तो फिर उन्मूलन से ना का मतलब आप होना चाहिए।
तो ना का मतलब आप है।
चरण छह.
अब तीसरे कथन पर वापस जाएं।
कथन तीन था ना, वेतन बराबर है वे दोस्त हैं।
हम जानते हैं कि ना बराबर आप भुगतान करते हैं बराबर आर। इन्हें कथन में वापस प्रतिस्थापित करना
तीन, आप आर बराबर वे दोस्त हैं।
इसका स्पष्ट अर्थ यह है कि दोनों को मित्र के समान होना चाहिए।
रहस्य सुलझा सही जवाब है धन्यवाद।
अगले व्याख्यान में मिलते हैं.